========
1번 카카오페이 채용연계형 개발자 인턴십에 지원한 동기는 무엇이고, 참여를 통해 본인이 이루고 싶은 것은 무엇인가요?
(최소 300자)

본 채용 연계형 인턴십에 지원한 두 가지 동기가 있습니다. 첫 번째로 카카오페이의 서비스는 더욱 실력있는 데이터 엔지니어로서 성장 가능한 무대라고 생각합니다. 두 번째로 금융이라는 매력적인 도메인을 가지고 있기 때문입니다.  데이터 엔지니어로서 성장가능성, 그리고 21세기 새로운 지갑의 형태를 서비스하고 있는 귀사의 서비스에 매력을 느껴 본 채용에 지원하게 되었습니다. 

1. 데이터 엔지니어로서 성장 가능성
데이터 엔지니어는 의사결정에 필요한 무결하고 신뢰성있는 데이터를 수집하기 위해 데이터 파이프라인을 구축하고 운영하는 포지션입니다. 따라서 서비스의 트래픽은 데이터 파이프라인의 이슈에도 영향을 미치고 이는 데이터 엔지니어의 성장과 직결되어있다고 생각합니다. 카카오 페이는 수 많은 유저들이 사용하고 있는 서비스이며 실시간 트래픽이 방대할 것으로 예상합니다. 따라서 귀사의 서비스 환경에 참여하는 기회는 제가 더욱 실력있는 데이터 엔지니어로 성장하기에 값진 기회라고 생각합니다.  

2. 금융 도메인과 간편결제
첫 번째로 금융이라는 도메인이 굉장히 매력적이라고 생각합니다. 자본주의 사회에서 금융과 사람은 불가분의 관계이기때문입니다. 궁극적으로 간편 결제 서비스는 21세기 새로운 지갑의 패러다임을 열었다고 생각합니다.

두 번째로 금융 도메인이기 때문에 보안에 더욱 민감할 수 밖에 없으며 이는 클라우드 보다 온 프레미스 환경을 지향하게 되는 이유 중 하나라고 생각됩니다. 온 프레미스 환경에서 데이터 파이프라인을 구축하고 운영하는 경우 관리할 것이 더욱 많지만 그렇기 때문에 다양한 이슈들을 해결하며 성장할 수 있을 것이라고 생각합니다.

간편 결제에서 발생하는 방대한 트래픽을 다루는 데이터 엔지니어분들 그리고 신뢰성있는 분석가, 데이터 사이언티스트 분들과 함께하여 저도 믿음직한 데이터 엔지니어 성장하는 것이 제가 귀사에서 가장 이루고싶은 바입니다.  



======
2번 생활에 어려움이나 불편함을 기술로 해결하기 위해 노력해본 경험이 있다면, 구체적으로 기술해주세요. (최소 300자)

불편함은 아니지만, 일상생활에 데이터 엔지니어링을 적용하여 문제를 해결해본 경험이 있습니다. 

취미로 Team Fight Tactics라는 전략 시뮬레이션 게임을 즐기고 있습니다. 매 시즌 상위 랭크를 기록하고 있는데, 이번 5시즌에 유독 랭크 게임에서 점수를 올리지 못하고 있었습니다. 

해당 게임은 opan API 형태로 최상위 유저들의 게임 플레이 기록 데이터를 실시간으로 제공하고 있습니다. 따라서 해당 유저들의 플레이 데이터를 수집하여 지표를 생성하고 시각화 하여 그 결과를 참고하면 랭크 게임 점수를 올리는 데에 도움이 될 것이라고 판단하여 해당 프로젝트를 진행했습니다.

프로젝트의 대략적인 과정은 다음과 같습니다.

컨테이너 기반의 아파치 카프카 프로듀서를 활용하여 데이터를 수집하고 브로커에 적재한 뒤, 컨슈머를 활용하여 수집한 데이터를 엘라스틱 서치에 적재하고 시각화했습니다. 그 결과 최상위 유저들이 선호하는 캐릭터와 그 반대의 경우를 확인할 수 있으며 각 캐릭터의 기용 비율 대비 최종 순위를 한 눈에 살펴볼 수 있었습니다. 

해당 지표를 기반으로 랭크 게임을 플레이 했고 그 결과 빠르게 지난 시즌 랭킹까지 도달할 수 있었습니다.


======
3번 2인 이상이 함께 프로젝트를 진행해 본 경험이 있나요? 해당 프로젝트에서 본인의 역할, 수행 과정, 결과 등에 구체적으로 기술해주세요 (최소 300자)

2020년도 데이터 청년 캠퍼스에서 4인 프로젝트를 진행하여 과학기술정보통신부 장관상을 수상한 경험이 있습니다. 

해당 프로젝트는 국내 중소기업이 김 부각이라는 아이템을 수출하기 이전에 데이터에 기반하여 해외 시장에서 기성 제품들의 긍정적인 반응과 부정적인 반응을 조사하여 그 결과를 기반으로 마켓 포지셔닝을 제안하는 프로젝트였습니다. 본 프로젝트에서 저는 데이터 엔지니어링과 시각화를 담당했습니다. 

해외 시장에서 판매되고 있는 김 부각의 소비자 리뷰 데이터를 수집하기 위해 아마존, 월마트 등의 해외 오픈 마켓에서 김 부각 제품들의 소비자 리뷰 데이터를 크롤링하여 데이터를 수집한 뒤, 전처리를 거친 소비자 리뷰 데이터 마트를 구축했습니다. 구축한 데이터 마트로 시각화 자료를 생성하는 역할을 추가적으로 담당했으며, 모델링을 담당하는 팀원분께서 doc2vec 등의 모델등을 활용하여 감성 분석을 진행했습니다. 그 결과 비건과 자녀를 둔 가족단위에서 특히 김 부각을 많이 소비하고 있으며 해산물의 비린내, 패키징 등의 문제점이 자주 언급되고 있는 점을 파악하여 마켓 포지셔닝을 제안했습니다. 

본 프로젝트를 같이 진행한 팀원 중에 전공자가 한 명밖에 없어서 초기에 난항이 예상되었습니다. 그러나 팀 분위기가 서로 배려해주는 분위기로 시작하여 그 분위기로 프로젝트를 마치게 되었고 커뮤니케이션 과정이 굉장히 활발했습니다. 그 결과 예상보다 좋은 결과를 낼 수 있었습니다. 그러나 해당 프로젝트는 수상 보다도 팀원 간의 배려, 그리고 커뮤니케이션이 무엇보다 과정과 결과에 미치는 영향이 크다는 것을 알게된 너무나도 값진 경험입니다. 따라서 해당 프로젝트 이후로 항상 커뮤니케이션을 가장 중요하게 생각하는 데이터 엔지니어라고 제 자신을 소개하는 계기가 되었습니다. 



